ANTERIORMENTE EN
HIS DARK MATERIALS...
La señora Coulter es una Zampón.
La cabeza de los Zampones.
Dime, dónde está...
...o destruiré todo esto.
Dejé a Lyra contigo.
Confié en ti
para que la cuidaras.
Te conocemos, Lyra.
Siempre has sido
importante para nosotros.
¿Esto es por mi padre,
porque es Lord Asriel?
¿Quién te ha dicho eso?
¡Es un fracaso de hombre
y un fracaso de padre!
Era... Todo... Una mentira.
¡Ella es tu madre, Lyra!
Eso es lo que nadie
te está diciendo.
Es un aletiómetro.
Te dice la verdad.
Funcionó.
Un reloj de arena con
una calavera encima.
Puede leer el aletiómetro...
- ¡Farder Coram!
- ... sin los libros.
Pero si puede seguir haciéndolo,
ella será más
valiosa para nosotros,
que cualquier soldado que tengamos.
Defenderse...
Es la única manera.
Prepárense para viajar al Norte.
Prepárense para traer
a nuestros hijos a casa.
¡Giptanos!
Una mosca espía.
La hemos encontrado...
# Cambia mi casa
por el camino otra vez
# Cantando mis canciones
con mi vieja mejor amiga
# Corriendo por ahí
con la mente de un niño
# Un hombre sólo tiene suerte,
en un par de veces...
Canta, Hester.
Estás muy animado.
Claro que sí.
Por fin, tengo una pista
en cuanto a Iorek.
Puede que ya
no sea el mismo oso,
el Iorek que conocí.
Un cazador de focas demente
lo emborracharon
y le quitaron su armadura,
por engaño.
Un oso acorazado
no es nada sin su armadura.
¡Hester!
Estoy aquí.
¿Qué ves?
Parece que no somos los únicos
yendo a Trollesund.
Lee, ¿seguro que Iorek
querrá que causemos problemas?
Ese oso salvó nuestras vidas,
le debemos esos problemas.
His Dark Materials - S01E04
Ripeo y arreglos
por TaMaBin
Este es un puerto de petróleo,
está prohibido fumar.
Entonces, casi cometí
un error terrible.
Lee Scoresby, aeronauta a sueldo.
¿Quiénes son todas
estas personas?
Lo mismo le iba a preguntar.
Los recién llegados
generan sospecha.
Oí un rumor que me interesó.
Acerca de un oso.
¿Algo de cierto en eso?
También oí rumores
acerca de un aeronauta
que causa problemas
adondequiera que vaya.
¿Algo de cierto en eso?
Aquí vamos otra vez.
Lugar amistoso.
Sí. No, no lo es.
¿Será que podamos
no meternos en problemas?
¿Giptanos?
Nunca los vi tan al Norte.
La mosca espía ya debe
haber llegado a la señora Coulter.
Debemos cumplir nuestra misión
aquí con rapidez.
Tampoco me gusta estar aquí.
Visita al Cónsul
de las Brujas,
consigue la ayuda que puedas
y partiremos cuanto antes.
Llevo cuarenta años
sin ver a Serafina.
Puede que no le guste lo que ve.
Te recuerdo de joven, Coram.
Tampoco eras muy atractivo
en ese entonces.
¿Seguro que debes
llevar a la chica?
Presiento que la necesitaré.
Es impresionante todo esto.
Toda mi vida quise venir aquí
y ahora que estoy,
ya no estoy tan segura.
¡Lyra!
Lyra,
hablemos, por favor.
Necesito saber si puedo confiar
en tus lecturas del aletiómetro.
¿Cómo lo descifras?
Las siento, como si las viera.
Es como bajar una escalera
de noche.
Pones el pie y hay otro escalón.
Bueno, yo pongo la mente
y hay otro significado.
En cierta forma,
percibo lo que significan.
Hay un truco,
es como eso de enfocar la vista.
Digamos que quisieras
preguntar al aletiómetro
qué están haciendo ahora
tus padres.
Bueno, la Madona
es la señora Coulter...
¿La Madona?
El Globo representa a Asriel.
Así que pienso en mis padres
al colocar mi mano allí
y luego voy hasta la Hormiga,
porque eso significa "ocupado".
¿Cómo conoces los significados?
El Magisterio. Guárdalo, Lyra.
¿Entiendes que el hombre
que veremos es importante?
Sí.
El Cónsul de las Brujas es un
enlace con el mundo humano.
Él decidirá si va
a transmitir nuestro mensaje.
¿Y necesitamos a las Brujas?
Sí, pero él querrá saberlo todo.
Sólo podemos contactarlas
a través del Cónsul,
pero debemos
ganarnos su confianza.
Si lo logramos, una Bruja
llamada Serafina Pekkala
seguramente nos ayudará.
Con su ayuda,
encontraremos a los niños.
¿Nos llevará a Roger?
Sí.
Sólo sígueme a mí y esconde eso.
¿Qué se le ofrece, Farder Coram?
Conocí a una Bruja hace años,
en la región Fen
de la Anglia Oriental.
Se llama Serafina Pekkala.
Quiero hacerle llegar un mensaje.
Sé de su relación con
Serafina Pekkala, Farder Coram.
Represento a varias
familias giptanas
que perdieron a sus hijos.
Creemos que una organización
captura a nuestros niños
y los de otros.
Y se los llevan al Norte.
Necesitamos su ayuda
para liberarlos.
Bueno,
sabe que las relaciones
entre las Brujas
y las autoridades
son de lo más cordiales.
Y es mi trabajo mantenerlas así.
¿Se refiere al Magisterio?
Esta lucha no es nuestra.
Están robando niños.
Esto es una guerra para todos.
Y sé que Serafina
querrá participar.
Los niños no permanecen aquí
mucho tiempo.
Son llevados tierra adentro.
¿Sabe lo que les ocurre allí?
He oído a algunos
hablar del proceso Maystadt
o de una...
Intercesión.
El proceso es secreto,
pero los rumores
son preocupantes.
Es por algo que no se ven niños
en las calles de Trollesund.
También nos ha afectado
la desaparición de niños.
Entonces, lo dejaré
para que le avise a Serafina
lo que pedimos de ella.
Ven.
Entiendo que estás en posesión
de un aletiómetro.
Tengo ojos
en todas partes de Trollesund.
Sí.
¿Puedo verlo?
Es maravilloso.
¿Tienes los libros
para las lecturas?
La verdad...
es que puedo leerlo.
Haces bien en decirlo.
¿Cómo?
Sólo puedo.
¿Será que puedo pedir
que me permitas ver?
Aquí, hay muchos ramitos
de pinos de nube.
¿Cuál de ellos
es de Serafina Pekkala?
Puedo convocar a las Brujas
con el pino de nube.
Cada rocío de pino
es específico de una Bruja.
Muéstranos cuál
es el de Serafina Pekkala.
Camaleón.
Y la luna.
Este es de ella.
Quisiera darte algo
para que lleves contigo.
Lleva contigo este rocío
y si llegas a necesitarla...
ella vendrá.
Dr. Lanselius,
¿puedo hacerle una pregunta?
Por supuesto.
¿Qué pregunta deberíamos
hacerle que no le hicimos?
Eres débil.
Tal vez tengas corazón,
pero el Magisterio tiene músculo.
Yo preguntaría
dónde puedo obtener
los servicios
de un oso acorazado.
Pensé que los osos acorazados
no respondían a nadie.
Hay por lo menos uno que sí.
Un exiliado.
Avergonzó a los suyos,
pero les advierto
que su habilidad con los metales
le es útil al pueblo
y no les gusta que los extraños
sepan de él
o interfieran en sus actividades.
Lo encontrarán
al lado del bar de Einarsson,
pero sacarlo de ahí
dará trabajo.
Su nombre
es Iorek Byrnison.
Iorek Byrnison.
Iorek Byrnison,
¿podemos hablar contigo?
Queremos ofrecerte empleo.
Ya estoy empleado.
Necesitamos luchadores.
O, en todo caso, es muy probable
que los necesitemos.
Iremos al Norte,
hasta encontrar el lugar
donde tienen a los niños
en cautiverio.
Cuando los encontremos,
habrá una batalla.
¿Qué haces
con los metales?
Arreglo maquinaria dañada.
Y levanto objetos pesados.
¿Qué clase de trabajo es ese
para un Panserbjorne?
Si me permites decirlo,
Iorek Byrnison,
podrías estar viviendo libre
y orgulloso en el hielo,
cazando focas y morsas,
o yendo a la guerra,
ganando grandes recompensas.
Conozco a las personas
que buscan.
Los cortadores de niños.
Las personas de este pueblo
fingen no ver.
Pero yo veo.
¿Y eres un cobarde como ellos?
¿Un cobarde?
Te necesitamos.
No estoy a la venta.
Mucho silencio hoy.
Una gran audiencia
en la Corte Consistorial.
Claro.
Pensé que era porque
sabían que yo venía.
No lo anunciamos.
Lo sé.
Trataba de ser graciosa.
Mis disculpas.
Pero les gusta mirarme...
cuando paso.
Bueno, se ha ganado
una reputación.
Una reputación
por causar problemas.
Rápido, el Cardenal
no va a esperar.
Pensé que había sido muy claro.
Lo fue.
Trate de bajar la cabeza,
muestre algo de control.
Lo expresó con gran elocuencia.
Pero pocos días después,
invadió una universidad,
protegida por
Santuario Escolástico,
socavando una relación
de siglos.
Sí, fue lamentable.
Es bueno volver a verte, Marisa.
Ha pasado mucho tiempo.
No tanto.
¿Puedo ofrecerte algo?
Sé cuánto te gusta comer.
¿Comida? ¿Té? ¿Agua?
Llegué alimentada e hidratada.
Vaya directo a la parte
donde revela el castigo
que ha pensado para mí.
¿Castigo?
¡Qué palabra tan rara!
No pienso castigarte.
Sé que eso no es verdad.
Temo que nuestro proyecto
se ha vuelto muy ruidoso.
Pasaré el liderazgo
de la Junta de Oblación
al Padre MacPhail.
Y, a partir de ahora,
quedas relevada
de tus deberes oficiales.
Muy bien hecho.
¿Ahora quiere que le diga
porque no lo hará?
¿Y por qué iré al Norte mañana?
Tengo a Lord Asriel.
¿Tienes a Asriel?
En una cárcel,
controlada por osos
que, a su vez,
están controlados por mí.
Iré al Norte y se lo entregaré,
como un acto de servicio.
A cambio, permitirán
que siga con nuestro proyecto
hasta su final.
Y me permitirá
hacerle una pregunta
a Fra Pavel
y a su aletiómetro.
Parece un precio muy alto.
Por Asriel, es barato.
Entonces, ¿nos sentamos
y discutimos cómo proceder?
Por favor.
Lyra, la forma
cómo le hablaste a ese oso.
Pudo haberte
arrancado la garganta.
Y tú pudiste apresarme
para venderme de vuelta
a la señora Coulter.
Sé en quién confiar,
Farder Coram.
Si te equivocas,
puedes salir lastimada.
Me lastimaría
aún más
no confiar en nadie.
¿Qué pasó entre Serafina y tú?
Nos amábamos.
¿Amabas a una Bruja?
Tuvimos un bebé.
Un hijo.
Hubo una epidemia.
No pudimos hacer nada.
Murió.
Ella quería destruir el mundo.
Volar a Yambe-Akka
y luchar contra ella,
si eso era lo que hacía falta
para recuperarlo.
Yo quería llorarlo
en paz.
No la he visto desde entonces.
Después de enterrar a mi niño...
Lo siento mucho, Farder Coram.
Fue hace mucho tiempo.
Hablen lo que quieran del Norte,
pero adonde vayan,
habrá un bar lleno de hombres
que deberían estar en casa,
pero no lo están.
¿Alguien quiere jugar
una partida de Hazard?
¿No?
¿Qué tal un juego
de Flippety Flop?
Es muy fácil.
el de voltear,
el de descartar y el del juego.
Si pueden apostar algo a alguno,
pueden jugar.
¿Me acompañan
con un trago de ron caliente?
Yo invito.
Sólo quiero conversar.
¿A qué le temen?
¿Qué descubra sus secretos?
¿De qué vengo por asuntos
sospechosos? No es eso.
Sólo busco un oso.
Tiene aspecto de noble.
Con una armadura elegante.
Yo sé, es raro en estos lugares.
Saben cómo es un oso, ¿no?
Pelaje espeso, dientes grandes,
una naricita linda.
Está bien.
A estas alturas, son ignorantes
o me ocultan información.
¿Qué estás haciendo?
Iniciaste la pelea
y ahora la estás perdiendo.
Ya sé lo que vas a decir...
Vamos, ¡levántate!
Lee, te toca a ti.
¡Haz algo!
Ahora, una patada.
Otra patada.
Botella.
Muy bien, me encantó. Más de eso.
¡Casi me pegaste!
Buena patada.
Muy bien,
ahora nos estamos divirtiendo.
¡Vamos!
¡Lee!
¡Tú puedes!
¿Qué haces? ¿Subes?
No subas, te atraparán.
¡Agárrenlo!
Échenlo.
¡Deja de preguntar por osos,
aeronauta!
- ¡Tuvieron su lección!
- Creo que logré mi cometido.
¿Qué cometido?
Tres relojes y una cartera.
Hace mucho que he querido
conocer esta sala.
Suele ser muy cuidadoso
con quien deja subir.
¿Sabes que cualquier cosa
que me preguntes
puede requerir semanas
de estudio?
Quiero la garantía
de qué seré la primera en saber
lo que descubras.
¿Cuál es tu pregunta?
Es muy sencilla.
¿Quién es Lyra Belacqua?
- Tú, de todas las personas...
- Sólo pregunte, Fra Pavel.
¿Alguien ha visto un oso?
¿Qué quiere con un oso?
¿Está sangrando?
Gajes del oficio.
¿Cuál es su oficio?
- Soy aeronauta.
- ¿Cómo es que un aeronauta...?
Te daré una consejo, niña.
Nunca hagas enojar a una gaviota.
- No habla en serio.
- No si puedo evitarlo.
¿Ese oso querrá verlo?
Espero que sí.
Sabes dónde está, ¿no?
Este no es lugar para Iorek.
¿Cómo lo conoce?
Es muy parlanchina.
No deja de hacer preguntas.
Lee Scoresby. ¿Puedes decirme
dónde encontrarlo?
Yo sólo la estoy acompañando.
¿Qué pasa con él?
¿Qué lo mantiene preso?
Te lo diré
cuando me digas lo que sabes.
- En otra ocasión.
- ¿Por qué no me cuentas?
Porque lo necesitamos
y no sé si nos lo quitará.
Serafina me contó una profecía
acerca de una niña.
Creo que podría ser Lyra.
La gente ve algo en ella.
Debiste ver al Dr. Lanselius.
Su expresión cuando ella contestó
sus preguntas. Se veía...
- ¿Cómo?
- Codicioso.
¿Codicioso?
John, están sucediendo cosas
que no entendemos.
Mientras más al Norte vayamos,
más debemos vigilarla.
¿Un espía?
No.
El Cónsul de las Brujas
debió pasarles nuestro mensaje.
Es el daimonion de Serafina.
Entonces, es verdad.
Las Brujas tienen el poder
de enviar fuera sus daimoniones.
He cambiado mucho
desde la última vez
que me viste, Kaisa.
Así es, Coram van Texel.
Permíteme presentarte
a John Faa,
Rey de los Giptanos del Oeste.
Este es Kaisa,
daimonion de Serafina Pekkala,
reina del clan del Lago Enara.
Serafina te manda felicidad.
¿Cuán lejos está...?
Y pregunta
si has venido a hacer la guerra.
Si se requiere una guerra
para recuperar a nuestros niños,
estamos preparados para librarla.
Espero que las Brujas ayuden.
No todas lo harán.
Algunos clanes trabajan
con la Junta de Oblación,
aquellos que buscan Polvo.
¿Y dónde están ahora,
estos cazadores de Polvo?
Cuatro días al nordeste de aquí.
Ellos lo llaman la Estación,
las Brujas
lo llaman Bolvangar.
¿Bolvangar?
Traducido, eso significa
campos del mal.
¿Nos puede llevar?
Serafina Pekkala los apoyará
en cualquier camino que tomen.
¿Qué crees que es, Pan?
¿Qué hace que se vea así?
No sé.
Pero es...
impresionante.
¿Crees que así se ve el Polvo?
Hay algo adentro.
No sé...
parece una ciudad.
Desapareció.
Tal vez sea el aletiómetro,
diciéndonos adónde ir.
Dónde está Roger.
Tal vez.
¿Crees que tiene frío?
Espero que no.
Igual yo.
Me sorprendo pensando en Billy,
en las horas más raras.
Incluso sentado en el inodoro
esta mañana.
Oí que conociste un oso.
Sí.
¿Fue divertido?
¿Te dio miedo?
Me confundió.
No era lo que esperaba.
Los recuperaremos, Tony.
Yo sé.
Haremos lo que sea necesario
para traerlos de vuelta.
Lee, ¿podemos descansar?
Llevamos horas buscando.
No creo que esté aquí.
¡Iorek Byrnison!
¡Tanto tiempo!
¿Qué haces aquí?
No ha pasado tanto tiempo.
Han pasado tres años.
Tres años, ¿tanto tiempo?
No han sido tres años buenos.
Queremos ayudar, Iorek.
¿Podemos?
Te lo debo, ambos lo sabemos.
¿Y cómo puedes ayudarme?
Algunos se ven bien desnudos,
tú no.
¿Quién la tiene?
¿Tu armadura?
Estoy borracho, Lee,
y no me comporto
como un oso debe.
Prefiero que me dejes.
¿Y si no me quiero ir?
Cuando veo a un viejo amigo,
me gusta contarle dónde he estado
y las aventuras que he tenido.
He hecho cosas
de las que no puedo hablar.
También he hecho cosas
que prefiero que nadie sepa.
Dime lo que hiciste.
No te juzgaríamos,
no podríamos juzgarte.
¿Y si merezco ser juzgado?
No lo dejes ir.
¡Vinimos aquí sólo por ti, Iorek!
Entonces, debes irte, Lee.
No te pedí que vinieras
y no quiero que te quedes.
No siempre tenemos
clientes esperándonos.
No tiene tanta suerte,
señor Sysselman.
No me estoy entregando.
¿No me diga?
¿Qué se le ofrece?
Represento al oso.
El caso del oso está cerrado.
Corrijo. Me represento
a mí mismo, a través del oso.
El problema es que confiscó
mi propiedad y no la suya.
Eso lo dudo, señor Scoresby.
Por eso, lo he estado buscando.
Este es un recibo que prueba
que yo, no Iorek Byrnison,
soy dueño de su armadura.
Se la gané en un juego de cartas.
Vine a reclamarla.
Esta armadura
le pertenece al Magisterio.
Está pagando una deuda de sangre.
Bueno,
este documento es correcto,
según la Ley de Crímenes
y Deudas.
capítulo tres, párrafo cuatro,
numeral cinco.
Pero, en este caso,
dicha ley queda relegada
por la Ley de Posesión de Bienes,
parte tres, subsección cuatro,
provisiones misceláneas,
que dice claramente, cito:
"La posesión
de bienes pertenece... "
¡Por favor!
No dude de mi inteligencia...
No es de su inteligencia
que dudo, señor Sysselman.
¿Quién le pagó
para escribir esto?
¿Y cuánto me cobrará
que lo reescriba?
Cuidado de lo que me acusa.
Ni el dinero funciona.
Lo tienen bien controlado, ¿no?
De lo que me esté acusando...
El Norte, según tengo entendido,
siempre ha sido un lugar
para quienes no encajan.
El Magisterio lleva una
generación buscando poder aquí,
pero nadie los dejaba entrar.
Hasta ahora, tal vez.
Tenga mucho cuidado.
Es un oso, no puede ser esclavo.
Ni suyo, ni del Magisterio.
Ni de nadie.
Qué vergüenza, señor Sysselman.
Creo que he sido útil en la
eliminación de Iorek Byrnison,
y en asistirle a tomar el trono
que le pertenece.
Estoy bien preparada.
Mi Rey del Norte...
¿Nos vamos?
Sí, las Brujas
nos van a ayudar.
Pero no tenemos a Iorek.
El Cónsul
dijo que necesitamos a Iorek.
También advirtió que había
pocas posibilidades de sacarlo.
No saben
lo que nos espera allá fuera.
Con Iorek de nuestro lado,
tenemos alguna posibilidad.
Lyra, acabamos de enterarnos
de que tu padre fue apresado
y es vigilado
por osos acorazados.
El Magisterio
está en todas partes.
No podemos esperar.
- ¿Tienen a Asriel?
- Sí.
Más razón para tener
un oso acorazado de nuestro lado.
No lo queremos.
Investigamos y Iorek
fue castigado por pelear
y hacer destrozos.
Estaba borracho.
Sólo por eso lograron quitarle
su armadura. Es un salvaje.
- Lyra, eso no es necesario.
- Deja que lo haga.
El aletiómetro dice
que lo emborracharon y engañaron.
Ningún oso bebería, normalmente.
Destruyó la comisaría y el banco.
La única razón por la que
no lo mataron
fue por su habilidad
con los metales.
¿Por qué no consultas
con tu aletiómetro
a ver si digo la verdad?
No hace falta, porque lo sabes.
Yo elijo al lado de quién peleo.
Es mi decisión final.
Oí que tuviste una visita.
¿Qué quería
la señora Coulter contigo?
¿Crees que te puedo contar?
Es más de lo que vale mi cargo.
Hazme el favor.
¿Crees que me importa tu cargo?
Recuerda,
sé la clase de hombre que eres.
De tus inmundas preferencias.
Y los problemas
que han causado.
No deberías hacerme esto.
Necesito una respuesta...
del aletiómetro.
Quiero saber
qué descubrió Grumman.
Eso es una disidencia.
Eso es herético.
Es mi trabajo
entender a los herejes, ¿no?
Entonces, pídele permiso
al Cardenal antes de exigir...
No le estoy pidiendo al Cardenal.
Te lo pido a ti, traidor.
¿Cómo puedo saber
lo que Grumman descubrió?
No tienes su permiso,
ni del Padre MacPhail.
No necesito su permiso.
Sólo necesito tu consentimiento.
¿Me lo vas a negar?
¿O tendré
que exponerte
al mundo?
Porque lo haré,
por rencor...
si no obtengo lo que quiero.
Ya lo pensé.
La pregunta es:
¿Cómo puedo encontrar
lo que Grumman descubrió?
Bien.
Avísame cuando sepas algo.
Lyra, hay una persona
en este pueblo que conoce al oso.
Pan, eres un genio.
¿Puedes volver
a recordarme qué hacemos aquí?
Es el único lugar en el pueblo
con una cama
y comida medianamente pasable.
Me preocupa que te importe más
el tocino que la supervivencia.
Por cierto, ¿sabes que todos
nos están mirando?
Es hora de irnos.
No nos iremos sin Iorek.
Gracias.
Saben que les robaste, Lee.
Cada minuto que pasamos aquí,
más de lo que debemos...
Ese oso me salvó la vida.
Vinimos a pagarle y dijo
que no necesita nuestra ayuda.
¿Quién no necesita su ayuda?
Por más que me agradas, niña,
no es el momento.
Represento a John Faa,
Rey de los Giptanos del Oeste.
Y queremos contratarlo.
No tienen con qué pagarme.
Señor Scoresby,
el Magisterio roba niños.
Tenemos que recuperarlos.
Y nos vendría bien
la ayuda de aeronauta.
Agradeceríamos sus servicios.
Pagamos en oro.
Sé a lo que se enfrentan,
van a perder.
¿Juega cartas?
¿Qué sabes de las cartas?
Yo jugaba con los académicos,
donde vivía.
Eran más inteligentes que yo,
pero casi siempre ganaba.
Aprendí que, a veces,
una mala mano es la mejor arma.
A veces, cuando no hay esperanza,
puedes farolear magníficamente.
Recuérdame nunca jugar contigo.
Lo necesitamos.
Y al oso.
Necesitan al oso,
yo soy secundario.
¿Cómo hacemos que nos acompañe?
Sé que lo sabe.
Se debe a este pueblo.
Iorek no irá a ningún lado.
Es un oso acorazado.
¿Qué podrían...?
Tienen su armadura.
Te enteraste sin mi ayuda.
¿Por qué es tan importante
su armadura?
La guerra es el mar donde nada
y el aire que respira.
No.
Sin su armadura...
Su armadura le es tan importante
como lo es Hester para mí.
¿Su armadura
es como su daimonion?
Su alma
está en esas piezas de metal.
El Magisterio
la tiene bien escondida.
Siento que tal vez
esté en desventaja en este pueblo
pero tengo mis destrezas.
Si no logro liberar a Iorek...
¿Adónde se fue?
Es veloz.
Y robó mi tocino.
Lyra,
suponiendo que esto funcione,
que es muy improbable,
aún tendrás
que convencer a Lord Faa.
Déjamelo a mí.
Lyra, por aquí.
Por aquí.
Sé dónde está tu armadura,
Iorek Byrnison.
Por lo menos,
sé cómo encontrarla.
¿Cómo puedes saber eso?
Yo...
no entiendo.
¿Por qué no haces otra armadura
con todo este metal?
Esto no vale nada.
Mi armadura
está hecha de hierro del cielo.
Y fue hecha para mí.
Por mí.
Pasé meses buscándola.
¿Cómo la encontraste?
Con esto.
Me dice la verdad.
Lo usaré, si vienes con nosotros.
Iré con ustedes,
pero tengo derecho a vengarme.
Si intentan impedir
que tome mi armadura,
morirán.
Me parece justo.
Pero sólo si intentan lastimarte.
Bien.
¿Dónde está mi armadura?
Está escondida.
El Magisterio la escondió.
En el sótano del Oratorio.
Esto no es bueno.
Lo va a destruir todo.
Tenemos que detenerlo.
¡Iorek!
¡Alto!
¡Despejen la plaza!
¡Vamos!
Vamos, muchachos.
¡Apunten!
¡Fuego!
¡Recarguen!
¡Recarguen! ¡De inmediato!
¡Alto!
¡Alto! ¡Suéltalo!
Te dije que si pelean...
morirán.
Tienes una deuda conmigo,
ahora me puedes pagar.
Haz lo que te pido.
No luches con ellos.
¿También oíste eso?
Demonios, acumulas deudas
más rápido que yo.
Oí que había acción
y vine a ver qué era.
Hola, nuevamente, señor Sysselman.
¿Se divierte? Eso espero.
Date la vuelta y ven conmigo.
Por favor.
Sólo es una niña,
pero tiene sentido.
Necesitan nuestra ayuda, Iorek.
Vayamos a dársela.
Tú no eres así.
Estamos listos.
De verdad nos vamos.
Lyra, créeme
que podemos derrotarlos.
Claro que sí.
¿Pero no le importa
sí traigo un poco más de ayuda?
¿Cómo...?
Lo maltrataron y lo engañaron.
Igual que a los giptanos.
Siempre maltratados y engañados.
Es casi un giptano. Igual que yo.
Lyra, no puedes desobedecerme
todo el tiempo.
Estoy de acuerdo. ¿Quién quiere
una niña desobediente?
Pero tiene razón.
Es un buen oso
y no dará problemas.
Con tal de que le paguen. Y a mí.
¿Quién es él?
- Dijiste que pediría que fuera.
- No, dije que estaría agradecido.
Ya estaba consiguiendo eso.
Arruinaste mi discurso.
¿Te conté cómo juego las cartas?
Lee Scoresby.
Sé pelear y sé volar.
No soy barato y no debería.
Recibirá oro por oro.
Y necesitarán
toda la ayuda posible.
Es aeronauta
y tiene su propio globo.
Puede sernos útil.
Muy bien.
Bienvenido a bordo, Lee Scoresby.
Nos espera un viaje largo
y peligroso.
¿Iofur?
Iofur...
Iofur,
entiendo que nuestra reunión
debe mantenerse en secreto,
pero será difícil,
si no puedo verte.
¡No me hagas perder el tiempo!
No, claro que no.
Tienes razón.
Eres un Rey
y yo soy impertinente.
Soy un Rey
y tú no eres una Reina.
Y agradecemos mucho tu ayuda
para capturar a Asriel.
Muchos lo intentaron
y sólo tú lo lograste.
Y, sin embargo...
Sin embargo, dudas de mí.
Rey Raknison, ayudé mucho en la
eliminación de Iorek Byrnison
y te ayudé a tomar tu trono.
Acepté capturar a Asriel
para pagar mi deuda.
Pero ahora es mi prisionero,
en mi calabozo
y haré con él lo que me plazca.
Tal vez, entonces,
como emisaria
de mi pueblo,
pueda ofrecerte algo
que te sea de valor.
Y, a cambio,
puedes dejarme supervisar
cómo lidias con Asriel.
Soy un Rey.
Tengo todo lo que necesito.
Estoy hablando
de un bautismo.
Aceptación al Magisterio.
¿Bautismo?
Rey Iofur,
eres un gran oso
y el Magisterio será más fuerte
si eres parte del mismo,
parte de nosotros.
¿Transitarás el camino
con nosotros?
Ningún oso ha sido aceptado
en el Magisterio.
Serías el primer oso
en ser bautizado.
Y el único.
Pero no me malinterpretes,
el honor sería nuestro.
Y, a cambio de eso,
¿les daría a Asriel?
No, lo mantendrás aquí,
pero destruirás su laboratorio
y borrarás su investigación
del Polvo.
Pero yo lo controlaré.
Sólo quiero que muestres
tu lealtad con nosotros,
para que podamos
mostrar nuestra lealtad contigo.
Mientras tanto,
sé que tienes mucho que hacer.
¿Cuán rápido puede suceder?
Ya todo está en marcha.
Asriel será controlado...